1. Treść zadania 

W sieci bezprzewodowej stacje nadawcze konkurują o dostęp do łącza.
W losowych odstępach czasu CGPk  k-ta stacja nadawcza generuje pakiety gotowe do wysłania.
Po uzyskaniu dostępu do łącza zgodnie z algorytmem A, k-ty terminal podejmuje próbę transmisji
najstarszego pakietu ze swojego bufora. Czas transmisji wiadomości z k-tej stacji nadawczej do k-tej stacji
odbiorczej wynosi CTPk. Jeśli transmisja pakietu zakończyła się sukcesem, stacja odbiorcza przesyła
potwierdzenie ACK (ang. Acknowledgment) poprawnego odebrania wiadomości. Czas transmisji ACK wynosi CTIZ. 
Jeśli transmisja pakietu nie powiodła się, stacja odbiorcza nie przesyła ACK. Odbiór pakietu uznajemy za niepoprawny, 
jeśli w kanale transmisyjnym wystąpiła kolizja. Przez kolizję rozumiemy nałożenie się jakiejkolwiek części jednego pakietu
na inny pakiet (pochodzący z innego nadajnika). Brak wiadomości ACK po czasie (CTPk+ CTIZ) od wysłania pakietu jest
dla stacji nadawczej sygnałem o konieczności retransmisji pakietu. Każdy pakiet może być retransmitowany maksymalnie LR razy.
Dostęp do łącza w przypadku retransmisji opiera się na tych samych zasadach co transmisja pierwotna. Jeśli mimo LR-krotnej próby
retransmisji pakietu nie udało się poprawnie odebrać, wówczas stacja nadawcza odrzuca pakiet i – jeśli jej bufor nie jest
pusty – przystępuje do próby transmisji kolejnego pakietu.

2. Opracuj symulator sieci bezprzewodowej zgodnie z metodą interakcji procesów.

3. Za pomocą symulacji wyznacz:
Wartość parametru L, która zapewni średnią pakietową stopę błędów (uśrednioną po K odbiornikach) nie większą niż 0.1, a następnie:
o średnią liczbę retransmisji pakietów,
o przepływność systemu mierzoną liczbą poprawnie odebranych pakietów w jednostce czasu,
o średnie opóźnienie pakietu, tzn. czas jaki upływa między pojawieniem się pakietu w buforze, a jego poprawnym odebraniem,
o średni czas oczekiwania, tzn. czas między pojawieniem się pakietu w buforze, a jego opuszczeniem.

Sporządź wykres zależności przepływności systemu oraz średniej i maksymalnej pakietowej stopy błędów w zależności od wartości L.

4. Parametry:
CGPk - zmienna losowa o rozkładzie wykładniczym o intensywności L 
CTPk – zmienna losowa o rozkładzie jednostajnym w przedziale {1, 2, …, 10} ms 
R – zmienna losowa o rozkładzie jednostajnym w przedziale <0, (2r -1)>
CTIZ = 1 ms 

5. Algorytm: 
Protokół CSMA (ang. Carrier Sense Multiple Access) z wymuszaniem transmisji z prawdopodobieństwem 1 (ang. 1-persistent)
– po wygenerowaniu nowego pakietu, stacja nadawcza sprawdza zajętość kanału transmisyjnego. Jeśli kanał jest zajęty,
to czeka aż się zwolni sprawdzając zajętość co 0.5 ms. Jeśli kanał jest wolny, to stacja natychmiast podejmuje próbę przesłania
swojego pakietu.  W przypadku retransmisji, stacja nadawcza sprawdza stan kanału po losowym czasie CRP równym R*CTPk, gdzie R
jest losową liczbą z przedziału od <0, (2r -1)>, a r jest numerem aktualnej retransmisji (przy każdej retransmisji czas ten jest
losowany ponownie). Jeśli kanał jest zajęty, to czeka aż się zwolni, sprawdzając zajętość co 0.5 ms. Jeśli kanał jest wolny,
to stacja natychmiast podejmuje próbę retransmisji swojego pakietu.  
